Can any of you
هل يستطيع أي أحد منكم
remember what you wanted to be
تذكر ما كنت تريد أن تكون
when you were 17?
عندما كنت في السابعة عشر من العمر؟
Do you know what I wanted to be?
هل تعلمون ما كنت أريد أن أكون
I wanted to be a biker chick.
كنت أريد أن أكون إمرأة تركب الدراجة البخارية
(Laughter)
(ضحك)
I wanted to race cars,
كنت أريد التسابق بالسيارات،
and I wanted to be a cowgirl,
و كنت أريد أن أكون راعية بقر
and I wanted to be Mowgli from "The Jungle Book."
و كنت أريد أن أكون ماوكلي من "كتاب الأدغال"
Because they were all about being free,
لأن كل هؤلاء كانوا يجعلوني أحس بالحرية..
the wind in your hair -- just to be free.
الهواء يداعب شعرك...فقط أن تكون حراً.
And on my seventeenth birthday,
و في عيد ميلادي السابع عشر،
my parents, knowing how much I loved speed,
والدي، بمعرفتهم حبي للسرعة،
gave me one driving lesson
أعطوني درسا واحداً في القيادة
for my seventeenth birthday.
لعيد ميلادي السابع عشر.
Not that we could have afforded I drive,
وهذا لا يعني أننا كنا نتسطيع إحتمال أن أقود،
but to give me the dream of driving.
لكن فقط لإعطائي حلم القيادة.
And on my seventeenth birthday,
و في عيد ميلادي السابع عشر،
I accompanied my little sister
اصطحبت أختي الصغرى
in complete innocence,
في براءة كاملة،
as I always had all my life --
كما فعلت كل حياتي...
my visually impaired sister --
أختي ضعيفة البصر..
to go to see an eye specialist.
لرؤية تخصصي العيون.
Because big sisters
لأن الأخوات الكبار
are always supposed to support their little sisters.
يفترض دوما أن يقدموا الدعم لأخواتهم الصغار.
And my little sister wanted to be a pilot --
و أختي الصغرى أرادت أن تكون طيارة..
God help her.
كان الله في عونها.
So I used to get my eyes tested
لذا ، كنت أفحص عيني
just for fun.
فقط للمتعة.
And on my seventeenth birthday,
و في عيد ميلادي السابع عشر،
after my fake eye exam,
بعد إختباري الزائف للعيون ،
the eye specialist just noticed it happened to be my birthday.
مختص العيون لاحظ أن اليوم يوافق عيد ميلادي.
And he said, "So what are you going to do to celebrate?"
و قال " إذا ماذا ستفعلين لتحتفلي"
And I took that driving lesson,
و استعملت درس القيادة ذلك،
and I said, "I'm going to learn how to drive."
و قلت "سوف أتعلم كيف أقود".
And then there was a silence --
و كان هنالك صمت...
one of those awful silences
ذلك النوع المخيف من الصمت
when you know something's wrong.
عندما تعلم أن هنالك شئ ليس على ما يرام.
And he turned to my mother,
و التفت لوالدتي،
and he said, "You haven't told her yet?"
و قال لها " ألم تخبروها بعد؟"
On my seventeenth birthday,
في عيد ميلادي السابع عشر،
as Janis Ian would best say,
كما كانت جانس إيان ستقول بطريقة رائعة،
I learned the truth at 17.
عرفت الحقيقة في عمر السبعة عشر :
I am, and have been since birth,
أنا منذ ميلادي إلى ذلك الوقت من الزمن،
legally blind.
كنت كفيفة رسمياً.
And you know,
و هل تعلمون،
how on earth did I get to 17
كيف يمكن أن يحدث أن أبلغ السابعة عشر
and not know that?
و لا أعلم ذلك؟
Well, if anybody says country music isn't powerful,
حسن ، إذا كان يظن أحدكم أن موسيقي الريف الامريكي ليست قوية ،
let me tell you this:
دعوني أقول لكم هذا :
I got there
أنا وصلت لهذا الوضع
because my father's passion for Johnny Cash
بسبب شغف والدي بجوني كاش
and a song, "A Boy Named Sue."
و أغنية " ولد إسمه سو"
I'm the eldest of three. I was born in 1971.
أنا أكبر ثلاث أبناء. ولدت في عام1971.
And very shortly after my birth,
و فترة قصيرة بعد ميلادي،
my parents found out I had a condition called ocular albinism.
إكتشف والدي ، أنني كانت لدي حالة تسمى المهق العيني
And what the hell does that mean to you?
و ماذا يعني ذلك ، بحق السماء؟
So let me just tell you, the great part of all of this?
إذن دعوني أخبركم ، بأروع جزئية من هذا الأمر ؟
I can't see this clock and I can't see the timing,
أنا لا أستطيع رؤية هذه الساعة ولا أستطيع رؤية التوقيت،
so holy God, woohoo! (Laughter)
إذن بحق الله ،وووهووو!
I might buy some more time.
قد أستطيع كسب بعض الزمن.
But more importantly, let me tell you --
لكن الأكثر أهمية ، دعوني أخبركم----
I'm going to come up really close here. Don't freak out, Pat.
سوف أٌقترب كثيرا هنا. لا تخف يا بات.
Hey.
هييه.
See this hand?
أترون هذه اليد؟
Beyond this hand is a world of Vaseline.
فيما وراء هذه اليد يوجد عالم من الفازلين.
Every man in this room, even you, Steve,
كل رجل في هذه الغرفة ،حتى أنت، يا ستيف.
is George Clooney.
هو جورج كلووني
(Laughter)
(ضحك)
And every woman, you are so beautiful.
و كل إمرأة، أنت في غاية الجمال.
And when I want to look beautiful, I step three feet away from the mirror,
و عندما أريد أن أبدو جميلة ، فإنني أتراجع ثلاث خطوات من المرآة،
and I don't have to see these lines etched in my face
و لا أحتاج لرؤية هذه الخطوط المحفورة في وجهي
from all the squinting I've done all my life
من كثرة ما أجهدت عيني، طوال فترة حياتي
from all the dark lights.
من أثر الأضواء الغامقة.
The really strange part is
الجزء الغريب حقا هو
that, at three and a half, just before I was going to school,
أنه عندما كنت في الثالثة و النصف، مباشرة قبل دخولي المدرسة،
my parents made a bizarre, unusual
قام والدي باتخاذ قرار غريب و غير عادي
and incredibly brave decision.
و على قدر كبير من الشجاعة.
No special needs schools.
لا مدارس احتياجات خاصة.
No labels.
لا تصنيفات.
No limitations.
لا حدود.
My ability and my potential.
لقدراتي و إمكانياتي.
And they decided to tell me
و قرروا إخباري
that I could see.
أنني أستطيع أن أبصر.
So just like Johnny Cash's Sue,
فإذن تماما مثل "سو" في أغنية جوني كاش،
a boy given a girl's name,
ولد باسم فتاة،
I would grow up and learn from experience
كبرت و تعلمت من التجربة
how to be tough and how to survive,
كيف أكون قوية وكيف أصمد في الحياة
when they were no longer there to protect me,
عندما لم يكونوا موجودين لحمايتي،
or just take it all away.
أو عندما أخذوا هذه الحماية.
But more significantly,
لكن الشئ الأكثر أهمية،
they gave me the ability
أنهم أعطوني القدرة
to believe,
للإيمان،
totally, to believe that I could.
للإيمان الكامل أنني أستطيع.
And so when I heard that eye specialist
و لذلك عندما سمعت من أخصائي العيون
tell me all the things, a big fat "no,"
يقول لي لكل الأشياء ، "لا" كبيرة.
everybody imagines I was devastated.
تخيل الجميع اني سأتحطم.
And don't get me wrong, because when I first heard it --
و لا تسيئوا فهمي، لأني عندما سمعت ذلك للمرة الأولى..
aside from the fact that I thought he was insane --
بعيدا عن كوني تخيلت هذا الرجل مخبولا..
I got that thump in my chest,
لقد أحسست بضربة عنيفة في صدري..
just that "huh?"
ذلك الإحساس " هاه "
But very quickly I recovered. It was like that.
لكن بسرعة تعافيت. كلمح البصر.
The first thing I thought about was my mom,
أول شئ فكرت فيه كان أمي
who was crying over beside me.
التي كانت تبكي بجانبي.
And I swear to God, I walked out of his office,
و أقسم بالله أني خرجت من ذلك المكتب،
"I will drive. I will drive.
و قلت "سأقود" ."سأقود"
You're mad. I'll drive. I know I can drive."
"هل أنت مجنون. سوف أقود.أعرف أني أستطيع القيادة"
And with the same dogged determination
و بنفس إصراري القوي
that my father had bred into me since I was such a child --
الذي رباني عليه والدي منذ كنت طفلة..
he taught me how to sail,
علمني كيف أبحر،
knowing I could never see where I was going, I could never see the shore,
و هو يعرف أني لن أستطيع أبدا أن أعرف أين أتجه أو أن أرى الشاطئ،
and I couldn't see the sails, and I couldn't see the destination.
و لم أستطع رؤية الأشرعة ، و لم أستطع رؤية الوجهة.
But he told me to believe
و لكنه أخبرني أن علي الإيمان
and feel the wind in my face.
و الإحساس بالهواء على وجهي.
And that wind in my face made me believe
و ذلك الهواء في وجهي جعلني أومن.
that he was mad and I would drive.
أنه مجنون و أنني سأقود.
And for the next 11 years,
وفي الإحدى عشرة سنة القادمة،
I swore nobody would ever find out that I couldn't see,
لقد أقسمت ألا يعلم أحد أني غير مبصرة،
because I didn't want to be a failure,
لأنني لم أرد أن أصبح فاشلة،
and I didn't want to be weak.
و لم أشأ أن أكون ضعيفة.
And I believed I could do it.
و آمنت أني أستطيع عمل ذلك.
So I rammed through life as only a Casey can do.
و بهذا فقدت اصطدمت بالحياة ، كما هو جدير بابنة آل كيسي.
And I was an archeologist, and then I broke things.
و كنت عالمة آثار، وكسرت الأشياء.
And then I managed a restaurant, and then I slipped on things.
و قمت بإدارة مطعم، و انزلقت فوق الأشياء.
And then I was a masseuse. And then I was a landscape gardener.
ثم عملت مدلكة. ومصممة حدائق.
And then I went to business school.
ثم ذهبت لكلية إدارة الأعمال.
And you know, disabled people are hugely educated.
و الناس المعاقين، على قدر كبير من الثقافة.
And then I went in and I got a global consulting job with Accenture.
ثم ذهبت و أخذت وظيفة إستشارية عالمية مع شركة" اكسنتشيور".
And they didn't even know.
و لم يكن لديهم أدنى فكرة.
And it's extraordinary
و هذا شئ استثنائي
how far belief can take you.
لأي مدى يمكن أن يقودنا الإيمان.
In 1999,
في العام 1999،
two and a half years into that job,
بعد عامين و نصف في تلك الوظيفة،
something happened.
حدث شئ ما..
Wonderfully, my eyes decided, enough.
بصورة مدهشة، قررت عيناي، يكفي.
And temporarily,
و بصورة مؤقتة،
very unexpectedly,
وبدون توقع،
they dropped.
استسلمتا.
And I'm in one of the most competitive environments in the world,
و أنا في بيئة من أكثر بئات العمل تنافسية في العالم،
where you work hard, play hard, you gotta be the best, you gotta be the best.
في مكان تعمل فيه بجد، تلعب بجد، يجب أن تكون الأفضل، يجب أن تكون الأفضل.
And two years in,
و في سنتين،
I really could see very little.
لم أكن في الحقيقة أستطيع رؤية شئ على الإطلاق.
And I found myself in front of an HR manager
ووجدت نفسي أمام مدير لشئون العاملين
in 1999,
في عام 1999
saying something I never imagined that I would say.
و أنا أقول شيئا ، لم أتخيل قط أني أقوله.
I was 28 years old.
كنت في الـ28 من عمري.
I had built a persona all around what I could and couldn't do.
و قد بنيت كل شخصيتي حول ما أستطيع و ما لا أستطيع عمله.
And I simply said,
و قلت ببساطة،
"I'm sorry.
" أنا آسفة.
I can't see, and I need help."
أنا لا أستطيع الرؤية. أحتاج إلى مساعدة."
Asking for help can be incredibly difficult.
طلب المساعدة يمكن أن يكون في غاية الصعوبة.
And you all know what it is. You don't need to have a disability to know that.
و كلكم تعرفون ذلك، ليس بالضرورة أن تكون معاقا لتعلم ذلك.
We all know how hard it is
كلنا يعرف مقدار صعوبة ذلك الأمر
to admit weakness and failure.
الإعتراف بالضعف و الفشل.
And it's frightening, isn't it?
و هو شي مخيف، أليس كذلك؟
But all that belief had fueled me so long.
لكن كل ذلك الإعتقاد الذي غذاني لفترة طويلة.
And can I tell you, operating in the sighted world when you can't see,
و هل أستطيع إخباركم ، العمل في عالم يرى عندما لا تستطيع أنت أن ترى،
it's kind of difficult -- it really is.
إنه صعب نوعا ما..إنه حقا كذلك.
Can I tell you, airports are a disaster.
هل يمكن أن أقول لكم أن المطارات عبارة عن كارثة.
Oh, for the love of God.
يا إلهي.
And please, any designers out there?
ورجاء ، هل يوجد أي من المصممين في الجمهور.
OK, designers, please put up your hands, even though I can't even see you.
أيها المصممون ، الرجاء ارفعوا أيديكم، حتى لو كنت لا أراكم.
I always end up in the gents' toilets.
دائما ما ينتهي بي المطاف في حمامات الرجال.
And there's nothing wrong with my sense of smell.
و لا توجد لدي مشلكة في حاسة الشم.
But can I just tell you,
و لكن هل أستطيع أن أخبركم،
the little sign for a gents' toilet or a ladies' toilet
اللافتات الصغيرة لحمامات الرجال أو النساء
is determined by a triangle.
يتم تحديدها بواسطة مثلث.
Have you ever tried to see that
هل حاولتم من قبل رؤية ذلك
if you have Vaseline in front of your eyes?
إذا كان هناك فازلين أمام أعينكم؟
It's such a small thing, right?
إنه شئ صغير للغاية ، صحيح؟
And you know how exhausting it can be
و أنتم تعلمون كم يمكن أن يكون مرهقا
to try to be perfect when you're not,
محاولة أن تكون كاملا ، عندما تكون حقيقتك غير ذلك.
or to be somebody that you aren't?
أو أن تكون شخصا غير نفسك؟
And so after admitting I couldn't see to HR,
و للإعتراف لم أستطع أن أري طريقي لمكاتب شئون العاملين
they sent me off to an eye specialist.
و لذا أرسلوني لأخصائي عيون.
And I had no idea that this man was going to change my life.
و لم يكن لدي أدني فكرة أن هذا الرجل سوف يغير حياتي.
But before I got to him, I was so lost.
لكن قبل أن أصل إليه ، كنت ضائعة.
I had no idea who I was anymore.
لم يكن لدي أدنى فكرة من أكون بعد الآن.
And that eye specialist, he didn't bother testing my eyes.
و ذلك الأخصائي لم يكلف نفسه عناء فحص عينى.
God no, it was therapy.
أبدا، لقد كان الأمر أشبهة بالـتأهيل النفسي.
And he asked me several questions,
و سألني عدة أسئلة،
of which many were, "Why?
و الكثير منها كان " لماذا"؟
Why are you fighting so hard
لماذا تحاربين بكل هذه القوة
not to be yourself?
لكي لا تكوني نفسك؟
And do you love what you do, Caroline?"
و هل تحبين ما تفعلينه ، يا كارولين؟
And you know, when you go to a global consulting firm,
و هل تعلم عندما تعمل في شركة إستشارية عالمية،
they put a chip in your head, and you're like,
إنهم يزرعون رقاقة في رأسك، و يصبح المرء هكذا،
"I love Accenture. I love Accenture. I love my job. I love Accenture.
"أحب أكسنتيور.أحب أكسنتيور.أحب عملي.أحب أكسنتيور"
I love Accenture. I love Accenture. I love my job. I love Accenture." (Laughter)
"أحب أكسنتيور.أحب عملي.أحب أكسنتيور"
To leave would be failure.
إذا تركت المكان فهذا يعني الفشل.
And he said, "Do you love it?"
و قال ،"هل تحبين العمل؟"
I couldn't even speak I was so choked up.
لم أستطع حتى أن أتحدث ، لقد كنت مختنقة.
I just was so -- how do I tell him?
لقد كنت فقط..كيف أخبره؟
And then he said to me, "What did you want to be when you were little?"
ثم قال:" ماذا كنت تريدين أن تصبحي عندما كنت صغيرة؟"
Now listen, I wasn't going to say to him, "Well, I wanted to race cars and motorbikes."
اسمعوني، لم أكن سأقول له،" حسن اريد التسابق بالسيارات والدراجات البخارية"
Hardly appropriate at this moment in time.
هذا لن يكن ملائما على الإطلاق في ذلك التوقيت.
He thought I was mad enough anyway.
لقد كان-على أيه حال- يعتقد أني مجنونة بما فيه الكفاية.
And as I left his office,
و بينما أنا أغادر عيادته،
he called me back
ناداني مرة أخرى
and he said, "I think it's time.
و قال " أظن الوقت قد حان"
I think it's time
أظن الوقت قد حان
to stop fighting and do something different."
لتتوقفي عن القتال و تفعلي شيئا مختلفا.
And that door closed.
و أغلق الباب.
And that silence just outside a doctor's office,
و ذلك الصمت خارح عيادة الطبيب،
that many of us know.
و الذي يعرفة الكثير منا.
And my chest ached.
و لقد آلمني صدري.
And I had no idea where I was going. I had no idea.
و لم يكن لدي أدى فكرة أين أنا ذاهبة. لم يكن لدي أدنى فكرة.
But I did know the game was up.
لكني كنت أعلم أن اللعبة قد انتهت.
And I went home, and, because the pain in my chest ached so much,
و ذهبت إلى المنزل ، و لأن الألم في صدري كان غير محتمل،
I thought, "I'll go out for a run."
و فكرت "سأذهب لأركض"
Really not a very sensible thing to do.
حقيقي ، شئ غير حكيم ، لأفعله في ذلك الوقت.
And I went on a run that I know so well.
و ركضت في مكان أعرفه جيدا.
I know this run so well, by the back of my hand.
أعرف هذا المكان كما أعرف ظهر يدي.
I always run it perfectly fine.
أركض في هذا المكان دوما بصورة ممتازة.
I count the steps and the lampposts and all those things
أعد الخطوات، وأعمدة الإنارة و كل هذه الأشياء
that visually impaired people have a tendency to have a lot of meetings with.
و التي يتصادف معها الأشخاص ذوي الضعف البصري كثيرا.
And there was a rock that I always missed.
و كانت هناك قطعة من الحجر كنت أتخطاها دوما.
And I'd never fallen on it, never.
و لم يسبق لي أن وقعت فيها، أبدا.
And there I was crying away,
و جلست في ذلك المكان أبكي نفسي
and smash, bash on my rock.
مرتطمة بعنف على قطعة الحجر.
Broken, fallen over
مكسورة ، منحنية
on this rock
على قطعة الحجر تلك
in the middle of March in 2000,
في منتصف مارس عام 2000....
typical Irish weather on a Wednesday --
الجو إيرلندي نموذحي في يوم أربعاء...
gray, snot, tears everywhere,
رمادي، مخاط، الدموع في كل مكان
ridiculously self-pitying.
و شفقة على الذات باعثة على السخرية.
And I was floored, and I was broken,
و كنت جاثية، وكنت محطمة،
and I was angry.
وكنت غاضبة.
And I didn't know what to do.
و لم أكن أعرف ما أفعل.
And I sat there for quite some time going,
و جلست هنالك وقتا غير قليل، أفكر
"How am I going to get off this rock and go home?
" كيف سأقوم من هذا الحجر وأذهب إلى المنزل."
Because who am I going to be?
فمن سوف أكون؟
What am I going to be?"
ماذا سوف أكون؟
And I thought about my dad,
و فكرت في والدي،
and I thought, "Good God, I'm so not Sue now."
و فكرت " يا الله أنا لست سو الآن."
And I kept thinking over and over in my mind,
و أعدت التفكير مرارا و تكرارا في ذهني،
what had happened? Where did it go wrong? Why didn't I understand?
ماذا حدث؟ أين حدث الخطأ؟ و لماذا لم أفهم؟
And you know, the extraordinary part of it
و هل تعلمون الجزء الغير إعتيادي من كل هذا
is I just simply had no answers.
بكل بساطة ، لم أكن أملك أي إجابات،
I had lost my belief.
لقد فقدت إيماني.
Look where my belief had brought me to.
أنظر إلى أين أتي بي إيماني.
And now I had lost it. And now I really couldn't see.
و الآن أنا فقدته. و أنا الآن أيضا لا أستطيع أن أرى.
I was crumpled.
لقد كنت في حالة إنهيار.
And then I remember thinking about that eye specialist
و بعد ذلك أتذكر تفكيري في إختصاصي العيون.
asking me, "What do you want to be? What do you want to be?
يسألني :" ماذا تريدين أن تصبحي؟ ماذا تريدين أن تصبحي؟
What did you want to be when you were little? Do you love what you do?
ماذا كنت تريدين أن تصبحي عندما كنت صغيرة؟ هل تحبين ما تفعلين؟
Do something different. What do you want to be?
افعلي شيئا مختلفاً. ماذا تريدين أن تصبحي ؟
Do something different. What do you want to be?"
افعلي شيئاً مختلفاً .ماذا تريدين أن تصبحي؟
And really slowly, slowly, slowly,
و حقاً، ببطء و تدريجياً،
it happened.
حدث شئ.
And it did happen this way.
و حدث بهذه الطريقة.
And then the minute it came,
في اللحظة التي أتت فيها
it blew up in my head
لقد إنفجرت الفكرة في رأسي
and bashed in my heart --
ودقت بعنف على قلبي،
something different.
شئ مختلف،
"Well, how about Mowgli from 'The Jungle Book'?
" حسن، ماذا عن ماوكلي من " كتاب الأدغال"؟
You don't get more different than that."
هذا هو الحد الأقصى للإختلاف.
And the moment, and I mean the moment,
و في اللحظة، أقصد في نفس اللحظة،
the moment that hit me,
في اللحظة التي أدركت فيها،
I swear to God,
أقسم بالله
it was like woo hoo! You know -- something to believe in.
كان الأمر أشبه بـ"وووهوووو" هل تعلمون...شئ يستحق أن أومن به .
And nobody can tell me no.
و لا يستطيع أحد أن يمنعني.
Yes, you can say I can't be an archeologist.
نعم، قد تستطيعون القول ،أني لا أستطيع أن أكون عالمة آثار.
But you can't tell me, no, I can't be Mowgli, because guess what?
و لكن لا تستطيعون أن تقولي لا ، لا أستطيع أن أصبح ماوكلي، لماذا في رأيكم؟
Nobody's ever done it before, so I'm going to go do it.
لأن لأ أحد جرب هذا من قبل، لذا سأفعل ذلك أنا.
And it doesn't matter whether I'm a boy or a girl, I'm just going to scoot.
و لا يهم إن كنت ولد أو فتاة، فإنني سوف انطلق بسرعة.
And so I got off that rock, and, oh my God, did I run home.
و هكذا قمت من على الصخرة ، و يا إلهي كم ركضت، عائدة إلى البيت.
And I sprinted home, and I didn't fall, and I didn't crash.
و بينما أنا أركض مسرعة إلى المنزل لم أقع و لم أرتطم بأي شئ.
And I ran up the stairs, and there was one of my favorite books of all time,
و ركضت إلى أعلى الدرج، و كان هنالك أحد كتبي المفضلة على الإطلاق،
"Travels on My Elephant" by Mark Shand -- I don't know if any of you know it.
"رحلات على ظهر فيلي" لمؤلفه مارك شاند...و لا أعلم إن كان أحد منكم يعلم هذا الكتاب.
And I grabbed this book off, and I'm sitting on the couch
و تناولت هذا الكتاب، و أنا جالسة على الأريكة
going, "I know what I'm going to do.
و أنا أفكر،"أنا أعرف ما سوف أقوم به"
I know how to be Mowgli.
أعرف كيف أصبح ماوكلي.
I'm going to go across India
سوف أذهب عبر الهند
on the back of an elephant.
على ظهر فيل.
I'm going to be an elephant handler."
سوف أصبح مدربة فيلة.
And I had no idea
و لم يكن لدي أدنى فكرة
how I was going to be an elephant handler.
كيف يمكن أن أكون مدربة فيله.
From global management consultant to elephant handler.
من إستشارية في الإدارة العالمية إلى مروضة فيلة.
I had no idea how. I had no idea how you hire an elephant, get an elephant.
لم يكن لدي أدنى فكرة كيف.لم يكن لدي فكرة كيف يمكن إيجار فيل، أو أن أحضر فيلا.
I didn't speak Hindi. I'd never been to India. Hadn't a clue.
لم أتحدث اللغة الهندية.و لم أذهب قط إلى الهند...لم يكن لدي أدنى فكرة.
But I knew I would.
و لكنى كنت متأكدة أني سأفعل.
Because, when you make a decision at the right time and the right place,
لأنه ، عندما تتخذ قرارا في الوقت المناسب و الزمان المناسب،
God, that universe makes it happen for you.
يا إلهي ، فإن الكون يجعل هذا القرار يتحقق لك.
Nine months later, after that day on snot rock,
بعد تسعة أشهر ، بعد حادثة صخرة الدموع و المخاط،
I had the only blind date in my life
حصلت على موعدي الفجائي الوحيد في الحياة
with a seven and a half foot elephant called Kanchi.
مع فيل يبلغ طوله سبعة ونصف قدم ،اسمه كانتشي.
And together we would trek a thousand kilometers
و معا كنا نقطع و نتجول مسافات تبلغ آلاف الكيلوميترات
across India.
عبر الهند.
(Applause)
(تصفيق)
The most powerful thing of all,
أكثر الأشياء قوة على لإطلاق،
it's not that I didn't achieve before then. Oh my God, I did.
إنه ليس أنني لم أحقق إنجازا من قبل،،، يا إلهي ، لقد فعلت.
But you know, I was believing in the wrong thing.
و لكن أتعلمون، كنت أعتقد في الأشياء الخاطئة.
Because I wasn't believing in me,
لأنني لم أكن أومن بنفسي..
really me, all the bits of me --
أنا الحقيقية، أنا بكل أجزائي..
all the bits of all of us.
كل الأجزاء مننا جميعا.
Do you know how much of us all pretend to be somebody we're not?
هل تعلمون كم منا يمثل أنه شخص آخر غير نفسه؟
And you know what, when you really believe in yourself and everything about you,
و هل تعلم ، عندما تؤمن بنفسك و كل شئ متعلق بك،
it's extraordinary what happens.
إنه رائع ما يحدث.
And you know what, that trip, that thousand kilometers,
و هل تعلمون، تلك الرحلة، الألف كيلومتر تلك،
it raised enough money for 6,000 cataract eye operations.
لقد وفرت مال لإجراء 6000 عملية لمعالجة إعتام عدسة العين.
Six thousand people got to see because of that.
6000 شخص تمكنوا من الرؤية بسبب ذلك.
When I came home off that elephant,
عندما ترجلت عن هذا الفيل،
do you know what the most amazing part was?
هل تعلمون ماذا كان أكثر شئ مدهش؟
I chucked in my job at Accenture.
لقد تركت عملي في أكسنتشيور.
I left, and I became a social entrepreneur,
لقد رحلت و اصبحت رائدة أعمال إجتماعية،
and I set up an organization with Mark Shand called Elephant Family,
و أسست منظمة مع مارك شاند اسمها عائلة الفيل،
which deals with Asian elephant conservation.
تتعامل مع الحفاظ على حياة الفيلة الآسيوية.
And I set up Kanchi,
و قمت بتأسيس كانتشي
because my organization was always going to be named after my elephant,
لأن منظمتي سوف تكون دوما باسم فيلي،
because disability is like the elephant in the room.
لأن الإعاقة مثل الفيل في الغرفة.
And I wanted to make you see it in a positive way --
و أردت أن أجعلكم ترونها بصورة إيجابية...
no charity, no pity.
بدون صدقة أو شفقة.
But I wanted to work only and truly
لكني أردت أن أعمل فقط و بصدق
with business and media leadership
مع قيادات الإعمال والإعلام
to totally reframe disability
لعمل إعادة صياغة كاملة للإعاقة.
in a way that was exciting and possible.
بطريقة مثيرة للإهتمام و ممكنة.
It was extraordinary.
لقد كان الأمر استشنائيا.
That's what I wanted to do.
هذا ما كنت أريد فعله.
And I never thought about noes anymore, or not seeing,
و لم أفكر في الناس بعد ذلك، أو عدم الرؤية،
or any of that kind of nothing.
أو أي شئ من هذا النوع من الهراء.
It just seemed that it was possible.
لقد بدا الأمر بكل بساطة أنه ممكن.
And you know, the oddest part is,
و هل تعلمون أن أغرب جزء هو،
when I was on my way traveling here to TED,
عندما كنت في طريقي إلى تيد،
I'll be honest, I was petrified.
سوف أكون صريحة، لقد كنت مرعوبة.
And I speak,
و أنا متحدثة،
but this is an amazing audience,
و لكن هذا جمهور مذهل،
and what am I doing here?
و ما الذي أفعله هنا؟
But as I was traveling here,
لكن بينما كنت مسافرة إلى هنا،
you'll be very happy to know,
سوف تكونون سعيدين لمعرفة،
I did use my white symbol stick cane,
أنني استخدمت عصاة التأشير البيضاء الخاصة بي.
because it's really good to skip queues in the airport.
لانه من الممتع تجاوز الصفوف الطويلة في المطار.
And I got my way here
و لقد وصلت إلى هنا
being happily proud that I couldn't see.
و انا فخورة و سعيدة أني لا أرى.
And the one thing is that a really good friend of mine,
و شئ آخر، أن صديق جيد لي ،
he texted me on the way over, knowing I was scared.
أرسل لي رسالة نصية و أنا في طريقي إلى هنا، لمعرفته بخوفي.
Even though I present confident, I was scared.
و بالرغم أني أمثل الثقة، لقد كنت خائفة.
He said, "Be you."
لقد قال:" كوني نفسك:
And so here I am.
و لذلك أنا هنا.
This is me, all of me.
هذا هو أنا ، كل أنا.
(Applause)
(تصفيق)
And I have learned, you know what,
و لقد تعلمت، هل تعرفون ماذا،
cars and motorbikes and elephants,
أن السيارات و الدراجات البخارية و الفيلة،
that's not freedom.
هذه ليست حرية.
Being absolutely true to yourself is freedom.
الصدق التام مع النفس ،هذه هي الحرية.
And I never needed eyes to see -- never.
و لم أكن أحتاج عينين للرؤية.. إطلاقا.
I simply needed vision and belief.
لقد احتجت ببساطة للرؤية والإعتقاد.
And if you truly believe --
و إذا آمنت بحق...
and I mean believe from the bottom of your heart --
و أنا أقصد الإيمان العميق، من أعماق قلبك ...
you can make change happen.
أنت تستطيع إحداث التغيير.
And we need to make it happen,
و نحن نحتاج أن نجعل التغيير يحدث،
because every single one of us --
لأن أي واحد منا ..
woman, man, gay, straight,
إمرأة، رجل، شاذ، طبيعي،
disabled, perfect,
معوق، كامل،
normal, whatever --
عادي، مهما يكن...
everyone of us
كل واحد منا
must be the very best of ourselves.
يجب أن يكون أفضل نسخة عن نفسه.
I no longer want anybody to be invisible.
أنا لا أريد أحدا أن يصبح غير مرئيا.
We all have to be included.
كلنا يجب أن نضمن.
And stop with the labels, the limiting.
و يجب أن يقف التصنيف و الحدود...
Losing of labels,
التخلص من التصنيف.
because we are not jam jars.
لأننا لسنا مرطبانات مربي متشابهة ،
We are extraordinary, different, wonderful people.
نحن أناس فوق الوصف، مختلفون، و رائعون.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)